أنا أنبسط جداً لما يقولوا لي
أنت علمتنا حاجة حلوة تنفعنا في حياتنا
أنا ما أتكلمش على الصبيان
اللي هم في الورشة هنا أو في الفخار
أنا أتكلم عن الطلاب اللي في الجامعة
اللي أديهم محاضرات في الجامعة
أصل أنا..
دا كله كان على صحة الواحد
وحياة الواحد وأعصاب الواحد
وأي دراسة عايزة تركيز وعايزة جهد كويس
فبالتالي أنا كان طبعاً أعصابي دايماً تعبانة
علشان خاطر الجهد البدني هنا في صناعة الفخار
والمذاكرة بالليل
عقد الشغل بتاعي الحكومي بتاعي
بصراحة ما يكفنيش أنا وأولادي
طبعاً الحياة صعبة والحياة غلا
الجامعة الخاصة أو المعاهد الخاصة
بيبقى فيه وقت شوية مثلاً أروح يومين تلاتة
بيبقى فيه وقت بالنسبة لي
إن أشتغل في مهنة الفخار
المهنة دي مهنة شريفة ومهنة طاهرة
مش هنستعر منها عمرنا يعني
التعب في الشغلانة دي تعب بدني وذهني
طبعاً الواحد جسمه كله يعتبر شغال
طبعاً لا مؤاخذة رجلي وإيدي وعيني
مركز طبعاً في الشغل وظهري طبعاً
محني على طول
فطبعاً المهنة متعبة
لذلك يعني فيها كذا مرحلة فبالتالي
بيجي الواحد آخر النهار
جسمه تعبان خالص لأن كل أجزاء الجسم شغالة
العائد بتاع المهنة دي يعتبر ضعيف جداً
يعتبر يعني بالنسبة لأي مكان تاني أو أي عمل تاني
يعتبر ضعيف جداً
بس طبعاً مهنة والدنا ومهنة أهلنا
فطبعاً متمسكين بها شوية علشان
خاطر أهي حاجة في بيتنا
أحسن ما نشتغل عند حد يعني
بس ولامة إخواتي ولامة حبايبنا
وشغالين مع بعض يعني
أولادي بصراحة أنا هادخلهم أحسن تعليم
علشان اللي أنا شفته دا
مش عايزهم يتعبوا زي ما أنا تعبت
أنا تعبت جامد يعني بصراحة
والله والدي في الأول خالص يعني ما كانش مؤيد
إن أنا أكمل دراسات عليا علشان أساعده
بعد ما خدت الدكتوراه بقى وشاف الناس والفرحة
حتى رئيس اللجنة قعد يبوس راسي وراس والدي
يعني رئيس اللجنة اللي كان يناقشني
باس راس والدي ووالدتي
فوالدي بكى بكى كتير
قلت له إيه يابا أنت زعلان من إيه؟
قال لي يا بني أنا أعيط من الفرحة يا ابني
أنا عندي اليوم دا يا ابني أسعد يوم في حياتي
العلم دا أفضل سلاح.. بعد العلم مفيش
حاجة تورثها لنفسك تورثها لأخواتك لأولادك لأهلك
أنا أنبسط جداً لما يقولوا لي
أنت علمتنا حاجة حلوة تنفعنا في حياتنا
أنا ما أتكلمش على الصبيان
اللي هم في الورشة هنا أو في الفخار
أنا أتكلم عن الطلاب اللي في الجامعة
اللي أديهم محاضرات في الجامعة
أصل أنا..
دا كله كان على صحة الواحد
وحياة الواحد وأعصاب الواحد
وأي دراسة عايزة تركيز وعايزة جهد كويس
فبالتالي أنا كان طبعاً أعصابي دايماً تعبانة
علشان خاطر الجهد البدني هنا في صناعة الفخار
والمذاكرة بالليل
عقد الشغل بتاعي الحكومي بتاعي
بصراحة ما يكفنيش أنا وأولادي
طبعاً الحياة صعبة والحياة غلا
الجامعة الخاصة أو المعاهد الخاصة
بيبقى فيه وقت شوية مثلاً أروح يومين تلاتة
بيبقى فيه وقت بالنسبة لي
إن أشتغل في مهنة الفخار
المهنة دي مهنة شريفة ومهنة طاهرة
مش هنستعر منها عمرنا يعني
التعب في الشغلانة دي تعب بدني وذهني
طبعاً الواحد جسمه كله يعتبر شغال
طبعاً لا مؤاخذة رجلي وإيدي وعيني
مركز طبعاً في الشغل وظهري طبعاً
محني على طول
فطبعاً المهنة متعبة
لذلك يعني فيها كذا مرحلة فبالتالي
بيجي الواحد آخر النهار
جسمه تعبان خالص لأن كل أجزاء الجسم شغالة
العائد بتاع المهنة دي يعتبر ضعيف جداً
يعتبر يعني بالنسبة لأي مكان تاني أو أي عمل تاني
يعتبر ضعيف جداً
بس طبعاً مهنة والدنا ومهنة أهلنا
فطبعاً متمسكين بها شوية علشان
خاطر أهي حاجة في بيتنا
أحسن ما نشتغل عند حد يعني
بس ولامة إخواتي ولامة حبايبنا
وشغالين مع بعض يعني
أولادي بصراحة أنا هادخلهم أحسن تعليم
علشان اللي أنا شفته دا
مش عايزهم يتعبوا زي ما أنا تعبت
أنا تعبت جامد يعني بصراحة
والله والدي في الأول خالص يعني ما كانش مؤيد
إن أنا أكمل دراسات عليا علشان أساعده
بعد ما خدت الدكتوراه بقى وشاف الناس والفرحة
حتى رئيس اللجنة قعد يبوس راسي وراس والدي
يعني رئيس اللجنة اللي كان يناقشني
باس راس والدي ووالدتي
فوالدي بكى بكى كتير
قلت له إيه يابا أنت زعلان من إيه؟
قال لي يا بني أنا أعيط من الفرحة يا ابني
أنا عندي اليوم دا يا ابني أسعد يوم في حياتي
العلم دا أفضل سلاح.. بعد العلم مفيش
حاجة تورثها لنفسك تورثها لأخواتك لأولادك لأهلك